Мартынюк Алексей (ППА1)

## Когда понадобится публичное облако, а когда частное?

Публичное облако - ресурсы предоставляются в аренду всем желающим. Частное облако - ресурсами пользуется только одна компания владелец облака. 

Преимущества публичного облака:
1. Можно не задумываясь об оборудовании и его настройке использовать необходимые службы
2. Гибкость - используешь через интернет; берешь столько, сколько нужно; докупаешь при необходимости
3. Не тратишься на обслуживаени собственных серверов 

Преимущества частного облака:
1. Безопасность
2. Простота изменения инфраструктуры

Кому понадобится частное облако? Банку или медицинской службе, им важна безопасность.

Кому понадобится публичное облако? Студенту для размещения его проекта на 1.5 пользователя; небольшому стартапу начинающему выкатывать идею.


## В настоящий момент, особенно на западе, есть тренд и спрос на адаптацию контента для людей с ограниченными возможностями. Предложите облачные сервисы, которые могли бы помочь быстро адаптировать ваше приложение.

Google Cloud Speech-to-Text/Azure Speech to text/Amazon Transcribe/Yandex SpeechKit/VK Cloud Cloud Voice,
Yandex Vision/VK Vision/AmazonRekognition/AmazonTextract/, Rigervoice

Сейчас существует много сервисов по переводу контента в разные формы, и это может быть удачно использованно. Когда один или несколько каналов восприятия недоступны для человека, мы можем использовать оставшиеся для передачи информации. Если человек не может слышать, можно переводить аудио информацию (речь) в текст (транскрипция голосовых сообщений в мессенджерах). Напротив, если человек не может видеть или видит плохо, мы можем переводить текст в записанную речь.
